El Ministerio de Salud de Gaza, dirigido por Hamas, dice que 30
personas murieron y más de
100 resultaron heridas en un ataque israelí y una
escuela donde se encontraban desplazados. El
ejército de Israel dice que
militantes de Hamas estaban usando el complejo en la
ciudad central de deir albala para lanzar
ataques contra tropas y  La
mayoría de los
2,4 millones de habitantes de Gaza han
sido desplazados al menos una vez en los últimos
nueve meses de
guerra. Traigamos a la corresponsal de DW,
Rebecca Ritters, que se une a nosotros desde
Jerusalén. Rebecca, ¿qué más
nos puede contar?  este ataque a la escuela
en
Gaza bueno, como usted acaba de mencionar a Mariana,
el ejército israelí ha confirmado o
confirmado hoy que
efectivamente llevaron a cabo estos ataques aéreos,
creemos que fueron ataques aéreos múltiples contra ese
complejo escolar de la ONU que
alberga a unos
4.000  uh gente Refugiándose de esta guerra
desplazados de otras áreas en Gaza
eso es según la
defensa civil palestina uh ahora el
ejército israelí dijo que Hamas ha estado usando
uh este complejo para almacenar armas y
planear futuros ataques contra el ejército
también dijeron que se estaban tomando medidas  Se han tomado medidas para
minimizar las bajas civiles, pero como
usted informa, hay al menos 30
personas que se cree que están muertas o que
Gaz y el Ministerio de Salud
y también los funcionarios de Salud en el
hospital de Alaxa dicen que están muertas y más de 100 100 heridos,
algunos de  El video que estamos viendo
saliendo del suelo es una
escena caótica realmente desgarradora, lamentablemente, no es
desconocida para las personas que han estado
siguiendo los últimos N9 meses de
esta guerra. Estamos viendo mujeres y niños
que han quedado atrapados.  este
ataque resultó gravemente herido, ahora
sabemos que los hospitales ya están
luchando bajo el peso de las
bajas que enfrentan,
tienen una escasez masiva, no solo de camas, sino también de
medicamentos, equipos médicos, por supuesto,
menos personal que estaba fatigado.
y traumatizados por las cosas que
han estado presenciando durante los últimos
N9 meses, esto se produce apenas unas
horas después de que el ejército israelí
anunciara que los civiles en otra parte
de la franja se refugiaron en un
área conocida como Al Al maasi uh, cerca de Han
Yunis.  en la parte sur de la franja
tendrían que abandonar esa área porque
el ejército israelí estaría llevando a cabo
lo que llamaron operar con toda su
fuerza, esa es una cita de la
declaración militar, por lo que muchos civiles de esa
área también tendrían que abandonar esas áreas.  Se
consideran zonas humanitarias seguras. Así lo
informó la corresponsal de DW, Rebecca Ritters, informando desde Jerusalén.
Gracias Rebecca por informarnos.